Verwert aar ersten dnssage.

Drr Zweek der vorliegenden Bearbeitung des Nepos ist in
Rdrze bereits auf dem Titel ausgesprnchen. ner dnfanger‚ wel-
cher von den gewtthnliehen Uebungsbdehern wo ihm Satz fdr Satn
mundgereeht zubereitet war, zur Uebersetzung des Nepos fiber·
geht, hat unstreitig mit vielen Sehwierigkeiten zu kampfen, die
eft nieht genug in Ansehlag gebracht werden. Es sind sehon
grassere Perinden und ldngere Gedankenreihen zu dbersehem aut
das Verhdltniss der Sdtze zu einander und auf ihre Verkndpsung
muns genau genehtet werden, und die aoht rdnrische Farbung der
Spraehe widerstrebt lraufig einer sich eng an die Warte schliessen·
den deutschen Uebertragung. Danu konnmt ferner der noch un-
gewnhnte Gebranch eines Lenieon, die unzureiehende Bekannt·
senen und Vertrautheit mit den Eigenthdntlichkeiten der latein-
ischen Sprache‚ endlieh die in jenem Alter meist noch zu geringe
Genandtheit im Denken und im Gebrauch der Mutterspraehe‚ um
sotort den dern Sinne jeder Stelle entspreehenden dusdruek zu
finden. Wie hat man stela also diesen Hindernissen gegendber zu
rerhalten'‚ um einen gedeihlichen Fortsehritt mdglieh zu maehen
und dem Knaben nieht von vernherein Muth und Lust zu beneh·
ment Verlangt man keine Verbereitung von ihm, wie wohl dt‘ters
vnrgesehlagen worden ist, so wird dem Lehrer dureh die Menge
verschiedenartiger Mittheilungen und Bemerkungen, die er ent·
weder vorauszusehieken oder einzusseehten gendthigt ist, eine in
hohern Gnade ermddende und hemmende Last ausgebswdet, das
Vnrwartsschreiten aber wind sehr schwerfdllig und daher wenig
ermenternd‚ das grdndliehe und sinbere Aufsassen und Festhalten
des Geleeenen und Erlernten ausserst problematisch. Fordert man
dagegen Verbereitung‚ so kann kain Zweitei sein, dass man sie
ordentlieh verlangen metesa, nicht bles mit dem ddrstigen Auf-
sehtagen der Vocabeln sich begnsrgen ddrse. Von einer ardent-
liehen Praparation verlange ich, dass der Schnler den ausgege·
henen Absehnitt mit duanahme der fdr seine Kraste einigermassen
seltwierigen Partieen im Ganzen riehtig (mein Wahlsprueh dabei
ist immer: so wnrtlich wie magdeb, aber nieht undeutscbt), und
ist er bereits etwas gedbter, auch ohne erhebliebes Zaudern und
Stoeken dhertragen kenne. duf diese Weise ist man dann im

stende, ein Capitel elane bedentende Unterbrechnngen lesen zu

 

