34 rv. Pausanias car, o.

5 runt. Pausanias, nt audivit Argilium: confugisse in arana, pertur-
batus venit eo. Quem cum supplicem dei rideret in ara sedentem,
quaerit, causae quid sit tarn repentini consilii. Huic ille. quid ex

blitteris comperisset, aperit. blodo magis Pausanias perturbatus
orare coepit, ne enuntiaret nec se, meritum de illo optime, pro·
deret: qnod si earn veniam sibi dedisset tantisque implicatum rebus
sublevasset, magno ei praemio futurum.

5. llis rebus ephori cognitis satius putarunt in urbe eum corn-
prebendi. Quo curn essent proiecti, et Pausanias placato Argilio,
ut putabat, Laccdaemduem reverteretur, in itinere, curn iarn in eo
esset, utcomprebenderetur‚ ex vultu cuiusdam ephori. quicum ad·

amoueri cupiebat, insidias sibi fieri intellexit. ltaque paucis ante
gradibus, quam qui eurn sequebantur, in cedens Minervae, quae
Chalcioicos vocatur, confugit. Hinc ne exire posset, statim epbori
valvas cius aedis obstruxerunt tectumque sunt demoliti, quo celc-

:lrius sub divo interiret. Dicitur eo tempore matrem Pausaniae
vixisse eamque iarn magno natu, postquam de scelere lilii corn·
perit, in primis ad filium claudendum lapidem ad introitum aedis

b. supplicem dei, das Adiectiv 2. paucis ante gradibus ‘we-
cupplcx verbindet Cicero ruit dern nige Scbritte frriber'. Ante und
Datin-sedentem, irn 1). derlnfin. ¹perd belm Ablativ treten h‘aiufig
Der Lateiner verbindct die Verba zwiscbeu dasSubstnntiv und seine
dersinnttohenwahroehmongpaiaeo, Beilr'igung. - qui sequebantur,
animaduerto cet.) rnit dern Perti- verlabre wie mii qui aderant 3, 2.
cipiurn, weun die Lege oder der Chalcioicos (Χαλκίοικος) ‘ein
Zustand, in welchern mendic be· ebernes Heus bewobnend'‚ weil
theiligtePerson oderSacbe wahr- jener Tempcl mit ebernenPlatteu
ninrnrt, bezeichnet werden soll. ausgescblcgen war. Paus. floh je-

causnc quid, genii. partit„ wir docb nicht in diesen Tempel selbst‚
‘welches der Grundsei'. sondern in ein zurn 'llempelbezirlr

6. Modo hier in seltener Bedeut. gcbdrcndes Hans, und nur dieses
‘jetzb sogleicb'‚ als er niiml. hort, wurde verrammeltund abgedeckt,
dass der Argilier auch seinen Briei weil es fiir unerlaubt gali, Je-
geleseubatte. munden irn Tempel oder descen

necprodcrct entbdltlreiuen neuen belligern Bezirlre zu tddten oder
Gedanlren, sondern eine erkliirende gewaltsarn zu ergreifcn. Ausder-
Vervollstindigung des nc cnun- selben Scbeu vorEntweibung des
·tieret,daberstebtnepue,nicbtnevc3 Heiligtbumes liess nran ibn nicht
vgl. Cic. de olfac, 1, ill: cavendum im heiligen Bczirlce selbot sterben.
cubuc adsectatoribus patefaciamus 3. Dicitur unpers.(‘es wird be·
aures nec adulari nos sinamus. hauptet’) init dem accuse. inf. ohne

quod ci kndpit den Sata als eine Zusutz eines Adverbs, wie uere und
Polgernng an das Vorbcrgebende, isbal.. istcineseltene Construction.
‘wenn demnacb'. - ueniam de· -ciaeissc‘babenocbgelebt'.
dissetwic ΙΙ, 10, 1. magno nain ‘von bobem Aller',

ὅ, l. comprehendi und nacbber gewdbnlichergrnndicnatu‚s.XlV,
admoneris.zuciolari4‚l. 7, i.

in cc essct. ut wie l, 7, 3. in primic ‘unter den ersten’.

 

